#### 个人信息

 - 王立权/男/（1992/2）
 - 工作年限：5年
 - 本科/黑龙江八一农垦大学/电子信息工程 CET-4
 - 手机号码：155-2463-7410 
 - Email：wangliquan16363@163.com
 - [简书](https://www.jianshu.com/u/4b70c0bd481a) - https://www.jianshu.com/u/4b70c0bd481a

#### 工作经历

- 北京爱奇艺科技有限公司 （ 2018.9-至今）
- 北京慧通软服科技有限公司（ 2016.4-2018.9）
- 大连亚美时创科技有限公司 （ 2015.6-2016.4）
- 北京一维天地科技有限公司 （ 2013.9-2015.6）

#### 项目经历

##### 爱奇艺VR（2018.9-至今）

**项目描述：**

        由于内部组织结构调整开发团队重新组建，我独立负责接手iOS端的开发工作，一个月的时间内完成Jenkins主从两套环境的部署，通过我与上海之前开发人员的沟通协作一周内完成了iOS以及Android自动化构建项目。保证每一个月半一次的迭代开发任务按时完成，并配合测试、发布。解决了10多处历史遗留的内存泄漏问题，提升视频推荐等相关页面流畅度，帧率从55左右FPS至几乎60FPS，打包过程在我对shell和Python脚本的优化后，如果Unity部分代码无变更，时间可以从原来的1小时减少至8分钟。
    
**项目技术点：**

 - 更加完备的持续集成环境和脚本、细致的埋点处理
 - UITableView下拉背景放大、图片的圆角处理
 - Objective-C与C++的混合开发

##### 移动工作门户（2016.4-2018.09） 

**项目描述：**

        公司主要是做一个对接web端的移动办公产品，基于产品基线进行项目实施，在项目中会有一些定制开发，我作为iOS组长负责产品从0~1的iOS整体架构设计、主要功能的开发、优化和维护，独自完成日程管理模块设计（库表、接口、移动端原型）,因为要确保各模块的可复用和可配置性，我带领iOS开发人员，完成了多个业务模块的拆分和重构，我们的源码有可能会提供给第三方修改，所以将主要模块打成静态库，利用Cocoapods集成到主项目中，离开时产品已经迭代到2.5.10版本。
    
**项目技术点：**

 - 应用动态配置（通过数据同步动态授权应用，控制页面显示）
 - 模块化、组件化（业务模块、基础组件、网络组件、自定义控件组件等）
 - 执行引擎的封装、事件统计代码与业务分离，应用使用日志、崩溃日志的收集与上传
 - 文件传输组件（多线程、锁、Sqlite数据库）
 - 基于Cordova的混合开发
 - 启动时长优化、列表流畅性优化
 - XCTest编写接口和功能点的单元测试
 - 落实自动化打包方案（Jenkins+fastlane+fir）
 
##### 随身帮手项目 (2015.11-2016.04）

**项目描述：**
    
        当时公司与其他公司合作开发了一个快递平台项目，我负责iOS端的开发工作，完成项目首页以及快递员相关业务的开发、发布、以及应用大小优化，包体积从最开始未优化的70M减少到40M。
    
**项目技术点：**

- 采用了混合开发方式，封装JSCore与H5页面的交互，支持国际化，多Target。
- 安装包瘦身。

#### 技能清单
- 精通Objective-C、了解Swift。
- 熟练iOS模块化、组件化开发。
- 熟练CI环境部署和脚本的开发。
- 熟练使用MVC、MVVM（RAC）了解MVP架构。
- 熟练使用单例、中介者、创建者、模板、外观、适配器等设计模式。
- 熟练使用Block、runloop、Runtime消息转发机制等对iOS程序编写有较深的技术储备。
- 熟练使用Instruments进行性能检测和定位问题代码。
- 熟练使用UnitTest和UITest进行单元测试。
- 熟练使用xib自动布局以及Masonry自动布局，对UI控件有优化经验。
- 熟悉TCP、UDP、HTTP、HTTPS协议。
- 熟悉shell编程，Python语言
- 了解iOS逆向。


